(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 28=
Kata-kata Permaisuri Ding
membuat patik teringat sesuatu.
Semakin difikirkan, semakin menakutkan.
Beberapa hari lalu, Zhang Hengyuan,
orang kepercayaan Ningrat Mu Yang
cuba membunuh Zhong Xingtong.
Semalam, Zhao Ting, orang kepercayaannya
pula cuba membunuh Permaisuri Ding.
Dua cubaan pembunuhan
yang menggemparkan berturut-turut ini,
dalangnya semuanya orang kepercayaan
yang rapat dengan Ningrat Mu Yang.
Bukankah ini terlalu kebetulan?
Apa pandangan Ningrat Mu Yang
tentang hal ini?
Yang Maha Mulia, tuanku.
Fitnah yang begitu buruk
tanpa sebarang bukti ini
cuba dikaitkan dengan pegawai penting.
Jika amalan ini dibiarkan,
kelak seluruh istana
akan dilanda ketakutan
dan sesiapa saja boleh terheret
dalam tuduhan palsu ini.
Patik tiada apa yang perlu dipertikaikan,
juga tak perlu dipertikaikan.
Harap Yang Maha Mulia dan tuanku
menilai dengan adil.
Zhao Ting sudah mati,
namun Chen Longxiang masih hidup.
Kes Zhao Ting tiada bukti,
namun pengakuan Chen Longxiang
ada bukti yang kukuh.
Yang Maha Mulia, tuanku.
Patik telah menyoal siasat banduan berat,
Chen Longxiang sepanjang malam.
Dia telah mengaku semua kesalahannya
tanpa penafian.
Dari kediaman sampingannya,
patik menemui beberapa pucuk surat rahsia
antara Ningrat Mu Yang dengan Cangbei.
Kandungannya semuanya
tentang cara menyeludup senjata api
negara Chu ke Cangbei.
Selain itu, ditemui juga rasuah Cangbei
kepada Ningrat Mu Yang,
iaitu senarai tanah, geran, kuda
dan rekod aliran semua wang haram.
Buktinya sangat kukuh.
Yang Maha Mulia, tuanku.
Tak kira apa bukti di dalam kotak itu,
patik mohon diberikan satu peluang
untuk membuktikan diri tak bersalah.
Memandangkan kedua-dua pihak berpegang
pada hujah sendiri,
bukti telah dipersembahkan kepada tuanku,
Benar atau salahnya
akan terbukti apabila diperiksa.
Kata ningrat memang benar.
Ningrat Mu Yang, mohon bertenang dulu.
Yang Maha Mulia dan tuanku bijaksana,
pasti akan membuat keputusan yang adil.
Jika Ningrat Mu Yang
benar-benar tak bersalah,
patik pun rela memohon perkenan
untuk mengadili kes ini
demi menegakkan keadilan
untuk Ningrat Mu Yang.
Yang Maha Mulia, tuanku.
Patik masih ada satu perkara
berkaitan asas negara untuk dilaporkan.
Ningrat Mu Yang juga orang penting
dalam perkara ini.
Lapan tahun lalu,
kes pemberontakan
Pasukan Berkuda Awan Hitam,
hakim utamanya ialah Ningrat Mu Yang.
Ketika itu, Ningrat Mu Yang
mendakwa Pasukan Berkuda Awan Hitam
bangkit tanpa titah dan berniat jahat.
Semua kata laluan, surat rahsia
dan bukti kesalahan yang kononnya
sebenarnya direka
oleh Ningrat Mu Yang sendiri.
Pengakuan diperoleh melalui penyeksaan,
orang yang setia telah difitnah.
Ini tuduhan tak berasas!
Yang Maha Mulia,
kes yang patik kendalikan pada masa itu
semuanya ada bukti yang kukuh.
Kesan kes ini amat besar
dan telah ditutup selama lapan tahun.
Permaisuri Ding menuduh pegawai penting,
awak ada bukti kukuh tak?
Saya ada.
Ini titah terakhir mendiang maharaja.
Titah itu dengan jelas memerintahkan
bahawa mendiang Raja Ding, Mo Xiuwen
mengetuai Pasukan Berkuda Awan Hitam
segera memasuki ibu kota
untuk melindungi maharaja.
Ini tulisan tangan dan cap mohor asli
mendiang maharaja.
Setelah dibandingkan,
segera jelas sama ada benar atau palsu.
Tunggu.
Memandangkan ia punca bencana,
sudah tentu tak boleh dibiarkan wujud.
Tuanku, Yang Maha Mulia.
Patik rela menjamin dengan nyawa
bahawa benda ini benar-benar
titah terakhir mendiang maharaja.
Raja Ding.
Zhou Jing, apa lagi yang awak nak cakap?
(Titah)
Patik, Mo Xiuyao memohon perkenan
dengan penuh kesedihan.
Pertama, mohon untuk mengetuai siasatan
Ningrat Mu Yang
atas kesalahan bersubahat dengan Cangbei
dan menjual senjata secara haram.
Kedua, mohon
agar kes mendiang Raja Ding, Mo Xiuwen
yang telah menanggung ketidakadilan
disiasat semula.
Ketiga, mohon
agar kebenaran keguguran 30 ribu roh setia
Pasukan Berkuda Awan Hitam
dalam pertempuran didedahkan.
Mohon Yang Maha Mulia dan tuanku
perkenankan permohonan ini.
Mohon tuanku dan Yang Maha Mulia
perkenankan permohonan ini!
-Patik sekalian bersetuju.
Diperkenankan.
(Gerbang Danque)
Apa yang berlaku, Li?
Demi berjumpa dengan Gu Zheng,
saya menelan hiasan rambut Han Mingxi.
Tak apa, saya sudah paksa diri
untuk muntah.
Ini awak kata tak apa?
Cepat balik dan cari tabib.
(Pavilion Tuisi)
Kenapa lebih panas daripada semalam?
Li.
Maaf, ini kecuaian saya.
Yao.
Saya nak beritahu awak.
Titah itu, saya dapat
daripada Gundik Balu Qin.
Jangan cakap dulu, keadaan awak
lebih teruk daripada semalam.
Apa-apa pun, tunggu sembuh dulu.
Awak berehat baik-baik dulu.
Saya perlu masuk ke istana hari ini.
Permaisuri masih demam,
jaga dia baik-baik.
Nanti minta tabib datang periksa lagi.
Baik.
Qing Shuang.
Qing Shuang, kenapa dengan awak?
Kenapa dengan awak.
Puan, saya takut.
Qing Shuang, jangan takut.
Kita sudah keluar dari penjara.
Kita sudah balik ke Kediaman Raja Ding.
Saya takut kita aka dihalau keluar.
Tapi kita tetap perlu beritahu dia.
Kita mahu dedahkan kebenaran ini,
jadi kita tak patut sembunyikan apa-apa.
Tapi jika tak beritahu dia,
dia pun takkan tahu.
Kebenaran tetap kebenaran,
tak dapat disembunyikan.
Tak kira apa pun hasilnya,
kita mesti tanggungnya.
Bukankah kita dah fikir masak-masak
semasa turun gunung?
Tapi, saya suka Kediaman Raja Ding.
Saya pun suka.
Saya juga suka raja.
Lambat sikit baru beritahu dia, boleh?
Tengok, dia sangat sibuk.
Baru subuh dia sudah pergi.
Tunggu kes ini selesai.
Tunggu kes ini selesai,
baru beritahu dia, baik?
Baik, tunggu semua ini selesai.
(Pemandangan Musim Bunga yang Indah)
Tuan muda, letakkanlah pasu bunga itu.
Sudah tiga hari awak dukungnya,
tak lenguh lengan?
(Qingfu)
Jangan pedulikan saya.
Tuan muda, tengoklah awak.
Sekarang awak tak kisah apa-apa,
rumah pun tak balik.
Masih belum cukup ikhlaskan?
Saya rasa orang Cangbei itu
sengaja mempermainkan awak.
Awak jangan cakap sembarangan.
Awak kenal perangainya?
Apa yang berlaku?
Rasanya puteri yang datang
dari Cangbei itu.
Kenapa beliau mangkat?
Patutlah beberapa hari lalu
ada perintah berkurung.
Sayangnya.
Siapa orang di dalam kereta tahanan itu?
Rasanya orang Cangbei juga.
Puteri ini mati di negara Chu kita.
Takkan nak berperang lagi?
Janganlah, anak lelaki saya
ada di Benteng Suixue.
Mereka sendiri yang bunuh puteri itu?
Tak tahulah.
Tengok, apa yang berlaku?
Bukankah ini rombongan utusan Cangbei?
Rasanya ya.
-Tuan muda, mungkin tak
-Apa yang berlaku?
kawan Cangbei awak itu ditimpa sesuatu,
sebab itu dia tak dapat datang?
Saya cakap sembarangan saja.
Awak tunggu dia di sini.
Saya?
Kak Qing Yu, awak baik-baik saja?
-Tak apa.
-Syukurlah.
Awak duduk dan berehat dulu.
Tunggu, saya pergi ambil ubat untuk awak.
Perlahan-lahan.
Urusan pengebumian Tao sudah selesai?
Jin yang uruskannya, kak ipar juga pergi.
Badan awak masih belum pulih sepenuhnya.
Tabib kata, awak perlu makan makanan cair
selama 20 hari untuk memulihkan badan.
Minum ubat.
Tak mengadu pahit lagi?
Pahit sangat.
Gula-gula bunga Osmanthus.
Manis tak?
Awak sudah pergi ke istana hari ini?
Macam mana Ningrat Mu Yang akan dihukum?
Hakim tiga jabatan kehakiman,
Gongshu Yang juga sudah kembali.
Kes senjata api Huaixi disiasat
hingga ke akar umbi.
Ditambah dengan keterangan Qin Cang,
Zheng Zuoshi
dan Chen Longxiang
serta titah mendiang maharaja.
Tiada lagi ruang untuk mengubah keadaan.
Dia sudah dikurung
di penjara banduan hukuman mati.
Macam mana dengan Su Zuidie?
Pasukan Cangbei sudah bertolak?
Mereka sudah bertolak pagi ini.
Jangan fikir lagi.
Badan awak masih lemah.
Berehat dan pulih dengan tenang, baik?
Saya pernah beritahu awak,
Mo Jingli mungkin masih hidup.
Saya syak
cubaan Su Zuidie membunuh
Puteri Diraja Lingyun berkaitan dengannya.
Mo Jingli dan Su Zuidie
sama-sama orang Putera Mahkota.
Puteri Diraja Lingyun mangkat
di negara Chu,
Jika dua negara berperang,
mereka boleh mendapat keuntungan.
Malangnya, maharani balu
enggan terlibat dalam kes ini
dan menetapkannya sebagai hal dalaman
rombongan utusan Cangbei, tak mahu kami siasat.
Dia takkan berputus asa begitu saja.
Cuma menahan kesusahan
dan merancang helah.
Negara Chu telah wujud seratus tahun,
wilayahnya luas hingga ribuan batu.
Bukan Mo Jingli seorang saja
yang diam-diam mengharapkan kejatuhannya.
Hanya perlu hadapi cabaran
dengan tindakan yang sesuai.
Kata-kata Raja Ding ini sungguh berwibawa.
Mengejek saya?
Tak berani.
Ini...
Ini Puteri Diraja Lingyun.
Awak yang lukis?
Puteri Diraja ini bersifat terus terang,
berani dan baik hati.
Jika tiada kejadian ini,
mungkin kami boleh jadi kawan.
Yang Mulia.
Tuan Muda Feng telah datang.
Mo Xiuyao, tolonglah saya.
Apa yang berlaku?
Kawan Cangbei saya itu,
kami sudah berjanji untuk berjumpa.
Sudah beberapa hari berlalu,
dia masih belum muncul.
Saya sudah cari di semua rumah penginapan
di ibu kota,
tapi tiada sebanrang berita.
Awak pun tak dapat cari?
Mungkin dia ada urusan mendesak
dan tinggalkan ibu kota negara Chu dulu.
Tak mungkin.
Dia sudah tahu perasaan saya,
kami hanya belum berterus terang.
Kami sudah janji untuk berjumpa,
dia tak mungkin tak datang tanpa sebab.
Saya risau dia mungkin ditimpa kemalangan
atau berada dalam bahaya,
sampai tak dapat tunaikan janji.
Saya ingat awak pernah kata
dia orang Cangbei.
Dia datang bersama rombongan utusan?
Puteri Diraja ditimpa musibah,
jadi dia terpaksa ikut pulang?
Dia cuma seorang peniaga.
Dia sudah beritahu saya dengan jelas,
kali ini dia datang ke ibu kota negara Chu untuk membeli barang.
Beberapa hari lalu,
kota diperiksa dengan ketat.
Semua orang Cangbei dipanggil
ke pejabat kerajaan untuk pendaftaran.
Saya ingat selain rombongan utusan,
hanya ada lima orang.
Tiga lelaki dan dua perempuan.
Mereka berumur antara 40 hingga 50 tahun.
Lagipun, semuanya peniaga ibu kota.
Pada hari rombongan utusan Cangbei tiba,
dia sampai di Restoran Qingfeng Mingyue.
Puteri Diraja Cangbei mangkat,
dia terus hilang.
Kebetulan. Ini mesti kebetulan, kan?
Siapa namanya?
Namanya Yun Ling.
Yun Ling.
Lingyun.
Tunggu saya sekejap.
Lingyun?
Inilah Bunga Sisik Emas
yang awak kata awak suka dalam surat?
(Tunggu awak balik ke Cangbei nanti,
saya akan sediakan sekelompok)
(untuk awak bawa balik.)
(Abang sungguh prihatin.)
(Kekasih hati saya ini
selalu bersembunyi-sembunyi.)
(Mungkin apabila awak tahu apa
yang disembunyikannya,)
(awak akan berubah fikiran.)
Saya takkan.
Baiklah, awak takkan.
(Apa yang abang pegang itu?)
(Saya ukir untuk suka-suka saja.)
(Tulang binatang penangkal
untuk meramal nasib.)
(Macam mana nak meramal?)
Ini mudah saja.
Baling saja ke atas, tengok bahagian
mana yang menghala ke atas.
Saya meramal untuk awak.
Kebudak-budakan.
Meramallah.
Tiup sekali.
(Bertuah)
Bertuah.
Tauke kapal!
Ada rombongan Cangbei
menyeberangi sungai di sini?
Baru saja pergi.
Tengok, kapal besar di kejauhan itulah.
(Kali kedua kita meramal jodoh awak.)
(Tengok kali ini awak datang
ke negara Chu)
(boleh menemui jodoh yang baik tak.)
(Bertuah)
Bertuah lagi.
Nampaknya jodoh sejati awak ada di sini.
(Awak ada jodoh dengan papan ini,
saya hadiahkan kepada awak.)
(Baik, terima kasih abang.)
(Saya ada seorang adik perempuan.)
Perangainya macam saya,
wajahnya pun serupa.
Tujuh hari lagi pada waktu Shen,
saya aturkan perjumpaan untuk kamu.
Di bawah pokok elm tua
di luar Tokong Confucius.
Saya akan bawa Bunga Sisik Emas yang mekar
dan tunggu awak di sana.
Janji ya.
(Tak jumpa, tak pulang.)
Lingyun!
Bunga Sisik Emas sudah mekar!
Awak nampak tak?
Kenapa minum arak pahit seorang diri?
Saya temani awak.
Seberapa pahit pun arak kuat,
tetap terasa sedikit manis di akhirnya.
Namun jika arak itu tertumpah
dan meresap ke dalam tanah,
maka harumannya takkan dapat ditemui lagi.
Siapa yang bunuh Lingyun?
Gadis suruhan di sisinya, Su Zuidie.
Su Zuidie?
Bukankah dia kenalan lama awak?
Kenapa?
Dia mahu merenggangkan hubungan
antara negara Chu dan Cangbei.
Orang Cangbei kata
benda ini bukan milik Puteri Diraja.
Saya kenal.
Ini milik awak, kan?
(Bertuah)
Ya, ini milik saya.
Saya yang hadiahkan kepadanya.
Jika saya meramal nasibnya
dengan baik pada masa itu,
mungkin dia takkan ditimpa musibah.
(Bertuah)
(Rumah Persinggahan Qingtang)
Hari sudah hampir gelap,
tak nak balik lagi?
Saya hampir kering darah
akibat dihisap nyamuk.
Tolong kipaskan permaisuri.
Apa kata saya hantar Yang Berbahagia
balik dulu?
Sudahlah, saya sudah temani dia seharian.
Saya nak tengok, si pemancing tua ini
boleh mendapat hasi tak hari ini.
Yang Berbahagia mungkin tak tahu.
Sebenarnya sejak kaki raja cedera,
beliau cuma ada hobi memancing.
Ikan-ikan di kolam kediaman raja
sebenarnya ikan bodoh
yang saya suruh orang pilih dengan teliti,
yang nampak umpan terus gigit.
Tapi ikan-ikan liar yang bijak ini,
patik rasa dengan teknik raja,
sampai pagi pun belum tentu dapat.
Kena pancing!
Ikan apa ini? Cantiknya.
Tengok ekornya yang berkilat.
Mungkin ikan ekor perak yang masih kecil.
Ikan ekor perak?
Bukankah itu ikan paling mahal di pasaran?
Keluarga kaya di ibu kota
semuanya berebut nak belinya.
Awak hanya sekali pancing, terus dapat.
Yang Mulia sungguh hebat!
Kita bawa ia pulang,
pelihara dengan baik, tunggu ia membesar.
Tak perlu tunggu, esok datang lagi.
Saya akan pancing seekor
yang lebih besar untuk awak.
Baiklah.
Apa yang berlaku?
Gatalnya.
Mana?
Hanya biji cocklebur
yang biasa ditemui di gunung.
Kenapa awak beruban?
Keluarga kami memang begini.
Ketika abang saya masih muda,
apabila dia runsing, dia terus beruban.
Ayah saya lagi teruk,
sudah penuh uban pada usia 40 tahun.
Dalam buku perubatan,
ini dipanggil uban pramatang.
Awak perlu banyak makan nasi pulut hitam
dan bijan hitam.
Tabib Ye, ini penyakit keturunan.
Tak dapat diubati.
Boleh saya tolong warnakan rambut awak?
Kenapa nak warnakan rambut?
Awak rasa saya tak cantik sebab beruban,
jadi awak tak suka?
Tak ada, tak ada tak cantik.
Tak ada tak cantik,
tapi awak tak pandang saya.
Yang Mulia, Yang Berbahagia,
pedati sudah siap.
Sekarang sudah lewat, lepas makan
daging panggang kita balik saja.
(Kedai Shende)
(Pavilion Tuisi)
Kenapa dengan abang seguru?
Baru-baru ini saya terkena selesema,
tak boleh kena sejuk.
Mana Raja Ding?
Pergi ke pejabat kerajaan.
Ningrat Mu Yang telah dipenjarakan,
kenapa dia masih begitu sibuk?
Kes Ningrat Mu Yang
melibatkan ramai pegawai,
maharani balu mengarahkan dia, Murong Shen
dan Gongshu Yang menyiasat bersama.
Awak sudah fikir apa yang perlu dibuat
selepas ini?
Hal titah itu, semakin disiasat,
semakin ramai orang yang terlibat.
Jika perkara ibu awak terbongkar,
macam mana awak nak letakkan diri awak
di Kediaman Raja Ding selepas ini?
Macam mana pula Mo Xiuyao
akan melayan awak?
Perkara ini memang rumit.
Dapat tunaikan janji kepada Mo Xiuwen
sudah jadi kelegaan terbesar.
Tentang Yao pula,
saya akan cari masa yang sesuai
untuk beritahu dia dengan jelas.
Abang seguru jangan risau,
Yao pernah berjanji kepada saya,
tak kira apa pun yang terjadi,
dia takkan tinggalkan saya.
Takkan biarkan saya keseorangan.
Saya percaya kepada dia.
Apa kata awak tanggalkan saja?
Saya tengok awak panas sangat.
Tak apa.
Tanggalkan saja.
Siapa yang buat?
Ini nampak macam kesan cakaran.
Tekaan saya betul?
Ini kesan kuku Cik Yusheng?
Saya cakap, baik?
Yusheng itu memang terlalu tak munasabah.
Dia ada seorang kawan karib
yang merupakan pemain kecapi.
Mereka berdua sebaya,
sering bermain kecapi dan menari bersama.
Suatu hari, saya nampak
sehelai jubah lelaki baharu di biliknya.
Saya ingat dia buat untuk saya,
jadi saya pun pakai saja.
Tapi dia tak gembira pula.
Jubah itu dibuat
untuk pemain kecapi itu, kan?
Jika bukan dia, siapa lagi?
Awak marah dia?
Tak ada, saya pujuk dia elok-elok.
Saya kata, jubah ini muat untuk saya.
Saya nak bagi dia wang tembaga
untuk beli kain lagi
dan buatkan dia sehelai yang baharu.
Dia tak setuju.
Saya kata,
baik saya tebus kebebasan dia saja.
Dia dan pemain kecapi itu boleh bersama,
mengembara ke seluruh dunia,
juga dianggap satu jodoh yang baik.
Tiba-tiba matanya merah,
lari ke arah saya,
lalu cakar dan gigit saya.
Tengok, ini kesan cakarannya.
Pergelangan tangan saya pun
digigit sampai berdarah.
Kejam sangat, memang wanita gila.
Bodoh.
Dia bukan bodoh, tapi gila.
Saya kata awak yang bodoh.
Pandai ilmu pedang dan taktik perang,
tapi hati wanita langsung tak faham.
Saya bodoh?
Mana Abang Seguru Li awak itu?
Dia sudah pergi.
Dia tak makan malam di sini?
saya sudah suruh tukang masak
sediakan banyak hidangan.
Dia tak ada selera.
Kenapa?
Menderita kerana cinta.
Mari, makan sedikit kuih dulu.
Cik, lima pitis satu.
(Rumah Pelacuran Xiangqi)
Ada gaya baharu, tengok.
Tuan muda.
Tuan Muda Li.
Cik Yusheng pergi ke Xihua
untuk pertunjukan seni, dia tak beritahu awak?
Pemain kecapi itu pun pergi?
Sudah tentu, mereka berdua pergi bersama.
Ketua Mingxi.
Kenapa, lama tak jumpa
sampai tak kenal saya lagi?
Mana abang saya?
Ketua Mingxi, Ketua Mingyue
sekarang tak sesuai untuk terima tetamu.
Saya bawa awak tunggu
di dewan sampingan dulu.
Abang saya sendiri,
kenapa saya tak boleh jumpa?
Patik gagal menjalankan tugas,
mohon Yang Mulia hukum.
Siapa di dalam?
Wanita jahat itu sudah balik?
Ketua Mingxi.
Ketua keluarga ada di dalam.
Ayah saya sudah lama mati,
siapa ketua keluarga saya?
Awak ingat beta tak tahu?
Awak dan Raja Ding ialah kawan
sejak kecil.
Apabila melihat hati Mo Xiuyao tertumpu
kepada orang lain,
awak pun mahu menghancurkannya.
Tapi beta pernah kata,
sesiapa pun tak dibenarkan cederakan dia.
Mohon Yang Mulia berbelas kasihan.
Die hanya keliru seketika.
Mohon Yang Mulia maafkannya.
Dia biasa dengan setiap puak di Cangbei,
dia masih berguna.
Berguna?
Ya.
Die telah lama menyusup di Cangbei.
Dia boleh membantu kita
menghubungi puak-puak di Cangbei.
Lagipun, dia sangat setia,
sering membina jasa luar biasa
selama bertahun-tahun ini.
Mohon Yang Mulia maafkannya.
Kata-kata awak ada benarnya.
Tapi jika bukan salahnya,
salah siapa lagi?
Han Mingyue.
Ketua Mingxi.
Abang long.
Awak...
Adik ngah, jangan kurang ajar!
Kenapa awak cederakan abang saya?
Abang awak memang melindungi awak
dengan sempurna.
Bertahun-tahun ini, dia tak pernah biarkan awak
tahu siapa yang sepatutnya awak setia kepadanya
dan siapa sebenarnya musuh awak.
Yang Mulia, ini semua salah saya.
Adik saya masih muda.
Dia tak tahu apa-apa
tentang kejadian pada masa itu.
Die buat silap kali ini juga kerana
saya gagal mengawalnya dengan baik.
Mohon Yang Mulia maafkan kami kali ini.
Ia pasti takkan berulang lagi.
Kenapa awak bersikap tunduk kepadanya?
Saya tak peduli siapa Raja Li.
Keluarga Han sudah musnah
lapan tahun lalu.
Istana Putera Mahkota pun sudah lenyap.
Kami berdua adik-beradik
hidup sampai sekarang
langsung tiada kaitan dengan keluarga Han
dan Istana Putera Mahkota.
Saya beritahu awak,
kami takkan lagi berkhidmat untuk awak.
Tanpa saya dan Kediaman Raja Li,
kamu berdua adik-beradik
sudah lama mati bertahun-tahun lalu.
Awak benar-benar fikir awak boleh
melepaskan diri daripada keluarga Han?
Benar-benar fikir awak tiada kaitan
dengan kes lama Istana Putera Mahkota?
Identiti itu cap yang terukir
dalam darah dan tulang.
Awak tak dapat lari,
juga tak dapat musnahkannya.
Awak sangka awak bebas.
Itu kerana abang awak tanggung segalanya
untuk awak selama ini.
Jika bukan kerana dia,
awak yang sepatutnya berdiri di sini
dan menderita hari ini.
Saya tak pernah paksa sesiapa
berdiri di pihak saya.
Tapi jika sudah berdiri di pihak saya,
mereka mesti mematuhi peraturan saya.
Bawa adik awak.
Jika dia lari,
tebus kesalahan dengan nyawa.
Patik faham.
Macam mana keadaan awak?
Kenapa awak ada di sini?
Bukankah awak dihantar balik ke Cangbei?
Awak bawa dia balik semula?
Saya akan bunuh awak!
Berhenti!
Jangan-jangan kamu sudah lupa
macam mana kita bertahan hidup
semasa dibuang negeri lapan tahun lalu?
Sekarang, jika salah seorang
daripada kita tiada,
kita semua takkan dapat hidup.
Die, pergi.
Xi, kita tiada jalan undur sekarang.
Selagi Istana Putera Mahkota bangkit,
semuanya akan baik-baik saja.
Baik apa?
Awak betul-betul sangka dia akan beri awak
jawatan tinggi apabila dia jadi maharaja,?
Berapa banyak perkara kotor
yang telah awak lakukan untuknya,
awak sendiri tahu dalam hati.
Jika dia nak bersikap jujur dan terbuka,
awaklah orang pertama
yang akan dibunuhnya untuk tutup mulut.
Raja bukan orang begitu.
Saya dan Die percaya.
Jangan sebut pasal dia lagi.
Awak betul-betul terpesona
oleh wanita jahat itu.
(Pratonton episod seterusnya)
Ningrat Mu Yang
tiba-tiba minta jumpa awak.
Dia takkan berputus asa begitu saja.
Kalau saya Zhou Tianyang,
awak juga akan bunuh saya
demi selamatkan diri?
Hidup memang perlu diteruskan,
tapi cara untuk menjalaninya
bukan hanya ada satu pilihan.
Ye Li, saya masih ada peluang tak?
Boleh tak biar Qing Shuang balik
ke rumahnya?
Tapi Qing Shuang sentiasa menemani saya.
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪